弾
む
よ
う
な
頭
か
ら
手
の
ひ
ら
这
份
悸
动
驱
着
全
身
と
ん
か
ち
な
リ
ズ
ム
刻
ん
で
さ
敲
打
的
旋
律
铭
刻
于
心
当
た
り
前
が
少
し
ず
れ
て
た
っ
て
即
便
不
完
美
お
ん
な
じ
ゃ
な
い
か
ら
楽
し
い
ん
じ
ゃ
ん
？
也
因
有
所
不
同
才
更
加
有
趣
旧
石
器
時
代
大
先
輩
旧
石
器
时
代
是
大
前
辈
そ
の
時
か
ら
変
わ
ん
な
い
从
那
时
起
就
没
有
改
变
欲
し
い
も
の
が
あ
れ
ば
有
想
要
的
东
西
的
话
Y
e
s
!
こ
の
手
で
Y
e
s
！
用
这
双
手
Y
e
s
!
今
す
ぐ
Y
e
s
！
现
在
立
刻
I
d
o
i
t
m
y
s
e
l
f
!
自
己
来
创
造
！
あ
り
ふ
れ
た
毎
日
に
ア
イ
デ
ア
每
天
的
各
种
奇
思
妙
想
ち
ょ
っ
ぴ
り
万
能
感
加
上
一
点
小
灵
感
歌
う
鼻
歌
轻
哼
着
歌
は
ず
れ
て
も
笑
い
飛
ば
し
て
即
便
不
完
美
也
一
笑
了
之
明
日
を
も
っ
と
自
由
に
作
る
の
さ
更
自
由
地
去
创
造
明
天
字幕　　MingYSub
第11步
「DIY就是Do It Yourself!」
ぷりんも一緒にやろ
布丁也一起来吧
一緒にって…
一起…
秘密基地づくり！
建造秘密基地
な… なんで私がそんな！
为…为什么我要做这种事…
楽しいよ！DIY！
很开心的呦  DIY
だって私興味ないし…
所以说  我对DIY又没兴趣…
Pudding　アクセサリー作るの上手だったよね
布丁  你不是很擅长做饰品吗
アクセサリーって？
饰品是？
資金稼ぎのためのですか
是说为了筹集资金而做的那些吗
秘密基地の設計も手伝ってくれたし
还帮我一起设计了秘密基地
そもそもツリーハウスのアイデアを出したのも…
况且  提出建造树屋这个主意的人也是…
Shut up!
闭嘴！
Good job, Pudding!
干得漂亮  布丁
そうだったんだ～
原来是这样吗
須理出っち　やるにゃ～
须理出亲  很能干嘛
シャラッ！
闭嘴！
ありがとう
谢谢你
一緒にやろう
一起来做吧
やるにゃ～
来吧！
ねぇ　ぷりん！
布丁！
あの
那个
DIY部のエプロンを…
DIY部的围裙…
その　部員がいつ増えてもいいようにって…
我想着随时可能招到新部员  所以又准备了一件
さすがたくみん
不愧是匠匠
ど… どうぞ
请…请收下吧
ほら　須理出っち！
来嘛  须理出亲
Be honest!
坦率一点
ぷりん！
布丁
ありがとう
谢谢你们
お似合い～
很适合呢
なんの拍手よ…
为什么要拍手啊
ってもう　せるふ
真是的  赛儿芙
これ持って　背中向けて
替我拿一下这个  转过身
ちゃんと紐くらい結びなさい
要好好地把带子系上啊
まったくもう
真是的
そうと決まったら！
既然这么定了
ぷりん？
布丁？
つ… ついあだ名で…
一…一不小心写成昵称了
書き直します！
我重新写一下
いいじゃない　わかりやすくて
不是挺好的吗  简单易懂
ジョブ子はジョブ子だしな
对啊  Job子也写的是「Job子」呢
What is your birth name?
你本名叫什么
未来  須理出未来よ！
未来  须理出未来！
そういえば　須理出っちはなんでぷりんなんだにゃ？
话说  须理出亲为什么被叫做布丁呢
な… なんだっていいでしょ！
你…你就别管为什么了
ぷりん　貸して！
布丁  给我
部員が6人に
部员已经有六个人了
うちお二人は他の学校の生徒ですけど…
虽然其中有两位是外校的学生
まあ　確かに正式には部員にカウントされないが…
嗯  好像这两个人确实不能算作正式部员啊
ようこそDIY部へ！
欢迎来到DIY部！
ようこそ／ようこそにゃ～
欢迎！
よろしくお願いします！
今后请多多指教
またね～
明天见
明日から秘密基地づくりだ
明天就要开始建秘密基地啦
ド… ドキドキしますね
真…真是让人激动呢
明日も暑くなりそう
明天好像会很热呢
誘ってくれてありがとね
谢谢你邀请我加入
何か言った～
刚刚说什么啦？
なにも～
没什么
帰るわよ
我回家了
待って～
等一下
あたしカバン取ってこなくっちゃ
我还得回去拿书包
ってもう　スクールバスとっくに終わっちゃったじゃな～い！
真是的  最后一班校车早就开走了啊
後ろに乗せてあげるよ
我用自行车载你回家吧
二人乗りは禁止でしょ
骑车载人是禁止的吧
じゃあ後ろ走ってくるしかないね
那你就只能跟在我的车后面跑了呢
いやよ
不要啊
カレーラーメンおいしいね
咖喱拉面真好吃啊
底にごはんが敷いてあるのよ
在拉面底下还有米饭哦
しぜんとカレーライスに変身するなんて　魔法みたいだね
自然而然地就变成了咖喱饭  好像魔法一样
明日からの秘密基地づくり
明天开始的秘密基地建造
ケガには気をつけるのよ
要注意别受伤哦
わかってるよ
我知道的啦
アタタタ…　舌かんだ…
疼疼疼…  咬到舌头了…
もう　言ってるそばから…
真是的  我才刚说完
Mom　やっとツリーハウスが作れるよ
妈妈  我们终于能建造树屋了
また明日ね／じゃあね
明天见
これがTAB
这个就是TAB
ツリーアタッチメントボルトだ
树屋固定螺栓
これが…
就是它…
注：Garnier Limb是由Michael Garnier等人发明的一款树屋固定螺栓。
「ガルニエリム」ともいう
也叫「Garnier Limb」
ガルニエさんですか～
是「加尼尔先生」吗
ガルニエさんじゃないけどな…
倒不是「加尼尔先生」…
資金集めの成果　というわけですね
这是我们筹集资金的成果  是这样吧
ああ
嗯
で　部長っち　このガルニエっちはどういう役割なんだにゃ
那部长亲  这个加尼尔亲是干什么用的呢
これは…
这个啊
木とツリーハウスを支えるためのものよ
是用来支撑木板和树屋的部件
木の幹に打ち込んで　しっかりと固定して
把它打入树干  结实地固定住
beam
ビームを支えるの
就可以支撑横梁
beam
ビーム？
光束？
急にSFチックになったにゃ～
突然变得科幻起来了呢
じゃなくて…
才不是
え～と　日本語でいうと…
嗯…  用日语说的话叫…
梁
Yes, exactly!
没错  就是这个
在树上钻洞
打入树干!!
4处
TABを打ち込み　梁を支える
把TAB打入树干  支撑横梁
装上去!!
その梁がツリーハウスの土台になる
而横梁是承载树屋的基础
基础
树屋
とても大事な部品なんですね
是十分重要的部件呢
でも　それどうやって打ち込むんですか？
但是  要怎么把它打入树干呢
それは…
那个啊
WAKUWAKU WANWANのトラック？
「欢呼的汪汪」的卡车？
部長っちのパパっちと… ママっち？
部长亲的爸爸和妈妈？
TABを打ち込むのは私たちじゃ難しいので
把TAB打入树干对于我们来说比较困难
プロの手を借りることにした
于是我就借助了专业人员的力量
ワークワンの専務と社長だ！
这两位是「欢呼汪」的专务和社长
いよいよ着工だねぇ
终于要开工了呢
はい
是的
よ… よろしくお願いします
请…请多多指教
社長に会うのは初めてだったな？
你们是第一次见到社长吧
いつも礼がお世話になってます
我们家的礼一直以来受你们照顾了
さっ　じゃあ始めましょう
来  那我们就开始吧
オーケー
好
これどうやって使うんですか
这个要怎么用啊
これはね…
这个啊…
もう少し上
再往上一点
このあたり？
是这里？
もう少し右
再往右一点
OK!
对了
これでよし！
这样就做好了
しーちゃん！
小希
にゃ～
喵～
あれは？
那个是？
防腐剤です
是防腐剂
あけた穴の内側に菌が入って　腐ったりしないようにしているんです
是为了防止真菌进入打好的洞里导致腐烂而使用的
なるほど
原来如此
バッチリにゃ～
顺利完成了呢
しーちゃんなかなか筋がいいわね
小希的身手很好呢
立派なクライマーになれるよ
将来会成为出色的登山者吧
よし　次は私の出番だね
好  接下来轮到我了
これでよし
这样就行了
次は！
接下来
少し傾いてるわね
稍微有点斜呢
そっち少し下げて
你那边稍微下降一点
了解！
知道了
ストップ
停
オッケー
好了
しーちゃん　1回降ろすわよ
小希  先把横梁放下吧
はいにゃ
好的呢
ここで水平をしっかりとっておかないといけないんですよ
这一步不精确地让横梁达到水平是不行的哦
床が傾いてしまいますからね
要不然地板就会是倾斜的了呢
社長さん　専務さん
社长女士  专务先生
ありがとうございました
非常感谢你们
さすがプロのお仕事ですね
不愧是专业人员的手艺呢
Good job!
干得漂亮
これくらいお安い御用よ
不用谢不用谢  都是小事
また木材の加工とかも頼むと思うけど
之后木材的加工什么的还要麻烦你们
ああ　任せとけ
嗯  交给我们吧
じゃあ今日はここまで
那么  今天就到这里吧
明日から床組だ！
明天开始安装地板
はい！
にゃ～
好
喵
いよいよ始まった
秘密基地的建造
秘密基地づくり
终于开始啦
床板　長さ3,000ミリのものを17枚
安装地板需要19块长3000毫米的木板
3,000ミリ…
3000厘米…
3メートルちょうど
正好是三米
はい　せるふ
给  赛儿芙
うん
好
はい
给
はいにゃ
好的呢
ただいま～
我回来了
お疲れさま
辛苦了
寄ってく？カネギフルーツ？
顺便去一趟金城水果店吗？
注：TREE，三条市的商业街。
で　そのあとTREE行こ
嗯  然后再去TREE吧
定番コースよね
是我们的固定路线呢
が… 頑丈なものですね
感觉很坚固呢
TABさまさまだな～
全靠TAB在发挥作用呢
次は枠を組んで
接着是组装框架
それから壁や屋根をはったり
之后还要装上墙壁和屋顶
やることはたくさんあるぞ！
要做的事情还有很多哦
皆さ～ん
各位
少し休憩しませんか～
稍微休息一会儿吧
甘いものでも食べてください
快来吃甜品吧
治子先生　ありがとうございます
谢谢您  治子老师
ありがとうございます
谢谢您
しっかり食べて　頑張ってくださいね
大家多吃一些  然后再接再厉
体を動かすとおなかがすくわね
干体力活很快肚子就饿了
I'm getting better!
逐渐恢复过来了
これでもうひと頑張りできるわ
这样我能再努力干一会了
おいしい～
好好吃
イチゴあま～い
草莓好甜
ぷりん
布丁
ん？
嗯？
半分食べる？
还有一半  你要吃吗
じゃあ私のマンゴー半分あげる
那我的芒果三明治也拿一半给你吃
うん　交換
嗯！交换
おいしい
好吃
部長っちのクッキーもまた食べたいにゃ～
部长亲烤的饼干  我还想再吃一次呢
そ… そうか
是…是吗
じゃあ今度焼いてこよう
那我下次再烤一些
やったにゃ～
太好了呢
前回食べられなかったから　たくさん焼いてよね
我上回都没吃到  下次要多烤一点哦
わかった
知道了
ごちそうさまでした～
我吃饱啦
さあ　充電したし　やるぞ～
来吧  精力充满了  我们接着干活吧
はい！
にゃ～
好！
喵！
こんな感じでいいか
这样可以吗
うん　ありがとう
嗯  谢谢
あと4枚お願い
还剩下四片  麻烦了
了解！
好的
専務っちの手際見事だにゃ～
专务亲的手艺  真是不错呢
ねっ　ハル姉ちゃん！
对吧  治姐姐
餅は餅屋ですね
术业有专攻嘛
あそこの部分
那里的部分
枝が引っかかるから　少し切りましょう
会碰到树枝  所以把树枝切一下吧
組み立てと内装も進めないとね
组装和内部装修也必须开始推进了呢
となると　分担して同時に進めたほうがいいのかしら
这么说来  我们要不要分一下工  这几项同时推进呢
そうね
是啊
じゃあ
那…
こうするとどう？
这样做的话  如何？
うん
嗯
OK
没问题
ムーラン・ルージュ
Moulin Rouge
フランス語では赤い風車という意味です
在法语里是红色的风车的意思
パリのモンマルトルにある建物には
在巴黎北区蒙马特的一栋建筑的屋顶上
本当に屋根の上に赤い風車があるんですよ
真的有一座红风车哦
ジョブ子ちゃんは？
Job子呢
お風呂上がってすぐ寝たわよ
洗完澡立马睡觉了呢
疲れるもんね
毕竟劳累了一天呢
夏休みまでには完成しそう
到暑假结束之前应该能完成吧
なんとかね
希望如此吧
入部希望者が来るといいけど
如果能有新人加入DIY部就好了呢
ちゃんと部として存続するために
想让DIY部作为社团而继续存在
正式な部員があと2人　だっけ？
还需要两名正式部员  是吧
うん　きっと来るよ　秘密基地が完成したら
嗯  建完秘密基地以后  肯定会有新人来的
ちょっとおかしくて…
有点奇怪呢
なにがよ
什么啊
秘密基地完成させたいんだけど
虽然我想完成秘密基地的建造
なんていうのかな～
但是怎么说才好呢
ずっと完成しなくてもいいのにって
「一直处于现在未完成的状态好像也不错」
思う気持ちもなくはないような
这样的想法也不是没有
気がしないでもないような気がする？っていうか…
感觉也不是没有这样的感受…  还是难以表达
なに言ってるのよ…
你在说什么啊
でも…
不过
その気持ちわからなくもないわ
你的这种心情  我也不是不能理解
ぷりん！
布丁
とっても楽しいもの
毕竟  和大家一起建造秘密基地
みんなで　一緒に作る秘密基地
是特别特别高兴的事情啊
って　無駄話してる場合じゃないの
现在不是说这种没用的话的时候
あ～　もう勉強しなきゃ
啊  我该去学习了
あっ　ぷりん！
布丁
おやすみ！
晚安
おやすみ…
晚安…
足りない…
不够
足りないわね…
确实是不够呀
足りないって　何が？
不够…是指什么东西？
屋根よ
屋顶啦
屋根…
屋顶…
屋根にはる木材が足りないの
铺在屋顶上的木材不够了
他はもう大丈夫
其他的都没问题
壁も足りる
用来做墙壁的也够用
だけど　屋根が…
只是  用来做屋顶的…
屋根か…
屋顶的…
どうするにゃ
该怎么办呢
かやぶきにするかにゃ
要用茅草做成屋顶吗
かやって… 川辺でとれますか
茅草…在河边能收集到吗
でも　この時期に…
但是  这个时节…
困りましたね
真是头疼呢
皆さんが作った資金と部費はTABや工具を買うのに使い切ってしまいましたし…
大家募集的资金和部费  已经全部用来买TAB和工具了
また集めようよ
再来搞一次征集吧
目立たない場所にするのですよ
只能拆不显眼的地方哦
床と壁の板…
地板和墙壁的木板…
あと棚の板も使える
还有架子的木板也能用
オーケーにゃ～
好的喵
これだけあれば大丈夫
只要有了这些就没问题了
だと思います
我是这么想的
よし
好
さあ　ラストスパートだ！
来吧  一起全力冲刺吧！
秘密基地の完成に向かって
朝着建成秘密基地的目标
Do it…
yourself!
夕まぐれに
夕阳时分
あたたかい風は小さな微笑み
温暖的和风轻轻地微笑着
少し焦れる
略显焦躁的心情
心をやわらかく撫でた
也平静了下来
心配してくれて
我只是一味地让你操心
楽しいは全部　きみがくれるね
明明我的快乐　都是你给予的
いつもありがとう
一直以来感谢有你
ふたり　重ね組み立てて
你和我一起组合构建
ふたり　結んで繋いだ
你和我紧紧相互联结
やがて　違う夢を見て
即便终将奔向不同的梦想
たまに　きみを寂しく思っても
即便偶尔寂寞时会想起你
きっと　あの日と変わらないまま
我们之间会如那天一般矢志不渝
本字幕由 MingYSub 制作
翻译：HL
时轴/压制：Ming
心は　そばにいる
我们的心永远在一起
隣に　きみがいる
我的身旁一直有你
第12步
DIY，不论何时，友情长存!